# chunk_0010

- 章节: PDF正文
- 小节: 第10页

第 9 页
（2）有下列情形的异议（质疑）材料不予受理：
①书面异议（质疑）材料不完整的；
②异议（质疑）事项含有主观猜测等内容且无充分有效证据的；
③对其他投标人的投标文件详细内容异议（质疑），无法提供合法来源渠道的；
④违反相关法律法规的。
（3）对于虚假、恶意异议（质疑）：
提出异议（质疑）的投标人不得以异议（质疑）为名进行虚假、恶意异议（质
疑），干扰招标投标活动的正常进行。对于提供虚假材料，以异议为名谋取中
标或恶意异议扰乱招标工作秩序的，招标代理机构将其记入“不守信投标记录
档案”，并在相关网络平台公告，同时将报请行政监管部门处理。
37
评标过程中的澄清、说
明或补正
（1）评标委员会通过邮银易采平台将需要澄清、说明或补正的内容以询标函的
形式发送给投标人，投标人应安排专人登录邮银易采平台并保持在线状态，以
便及时接收评标委员会可能发出的询标函。
（2）因投标人未登录邮银易采平台导致无法及时接收询标函（远程网上询标）
或未在规定时间内（从评标委员会发起远程网上询标至询标结束原则上为15 分
钟，具体时间要求以评标委员会通过邮银易采平台发出的网上询标函为准）按
评标委员会要求进行澄清、说明或补正内容的视同投标人放弃澄清、说明或补
正内容的权利，评标委员会可按对投标人不利的解释进行判定。
38
注意事项
本招标文件及相关资料的补充、澄清、修改及答疑等均通过“邮银易采平台”
（网址：https://cg.psbc.com/）上发布，请投标人自行登录平台并下载，发
布同时以系统短信形式提醒。但系统短信并非必要程序，且可能出现因网络原
因造成投标单位未接收到短信的情形，招标人及招标代理机构不承担投标人未
接收到短信的责任，投标人应当及时关注“邮银易采平台”（网址：https://cg
.psbc.com/）。查看有无相关上述相关内容。
本招标文件的解释权属于招标人/招标代理机构。
本表内容与投标须知不一致的，以此表为准。
39
不要求投标人提供非加
密版本的电子版文件及
纸质版文件的说明
本项目可实施远程开标，现将相关说明如下：
1、本项目采用全流程电子化招投标，投标人应按招标文件要求在投标文件递交
截止时间前在线递交加密的电子投标文件。投标人无须到开标现场递交未加密
的电子投标文件和纸质文件。
2、投标文件递交截止时间后，投标人远程在线解密已递交的投标文件。投标人
未在招标文件规定的解密时间内完成远程解密操作或因投标人原因导致解密失
败，均视为其放弃投标。
3、招标文件中关于制作和递交未加密的电子投标文件和纸质文件的相关条款本
项目不适用。
解密时间：投标截止时间后60 分钟内（以邮银易采平台解密倒计时为准）。
注：由投标人原因逾期解密的视为放弃本次投标的权利。
签名时间：开标一览表下发后20 分钟内（以邮银易采平台签名倒计时为准）。
